---
layout: post
title: 手动档的驾驶乐趣
create_date: 2015-12-12
modify_date: 2019-10-01
excerpt: 如今车已经不简单的只是为我们提供从A点到B点的交通工具，还会为我们提供生活的各种乐趣。
--- 
当今社会，车已经逐渐融入到大家的生活之中，每天都要开车或坐车，即使不开不坐，也总能看到街上各式各样的车。车与人的结合越来越紧密，车为人的服务也越来越周到。如今车已经不简单的只是为我们提供从A点到B点的交通工具，还会为我们提供生活的各种乐趣。

驾驶的乐趣有很多种，这主要取决于驾驶人在驾驶过程中会被哪些点所取悦。有的人喜欢舒适感，有的人喜欢操控感，有的人享受车内音响，有的人喜欢引擎和排气的轰鸣，有的人更喜欢旅途中的惬意，有的人更喜欢赛道上的激情。单单从车的操控特性上也能再细分出很多类别，比如底盘的高低，悬挂的软硬，方向盘的转向比大小，油门和刹车的响应，驱动的方式，变速箱的类型，发动机的类型，轮胎的类型等等......每个人对此的喜好也是各不相同。因此车的制造商也从人们不同的需求出发，开发出了风格各异的车。

在车子的进化过程中，有一项对驾驶体验影响非常大的，那就是自动变速箱。它的出现大大简化了驾驶的复杂性，降低了驾驶的门槛，并且伴随着技术越来越成熟，逐渐占领了国内新车的大部分份额。开自动档的车，可以将驾驶员的注意力从复杂的操作中解放出来，更多的去享受路上的风景，或者倾听优美的音乐，甚至是更多的集中到其它的操控乐趣上，如今就算是赛车也越来越多的使用自动变速箱了。但是总有那么一群爱折腾的人，对手动变速箱念念不忘，享受每一次换档的手感，迷恋每一次降档提速的激情，追求人与车更深度的沟通，我就是其中之一。

手动档独特的驾驶乐趣，懂的人自然已经懂了，不懂的人就会很难理解。经常有人会问我，你干吗开个手动档啊，开着多累啊，堵车的时候多苦逼啊。我觉得有必要解释一下我所认为的手动档的驾驶乐趣在哪里。

其实我上面已经提到了，就是四个字：人车沟通。每一辆车都有其独特的特性，也可以看成是车的性格，有的车很温柔，有的车很狂野，有的车很听话，有的车很调皮，有的车看起来温柔而内心狂野，也有的车看起来狂野而内心细腻。如果你只把车当作你的交通工具，那么它的性格可能也会被你所忽略掉，而它的很多魅力其实也不会向你展现。只有你细心的去探究它，主动的与它沟通，它才会慢慢回应你，向你展现它的真实性格。而当你们互相了解的越来越多，你们就会变得异常合拍，在开车时你的想法会很快传达给它，它也会很快的响应你，就像是合二为一了一样。

那么手动档在人车沟通上的优势在哪里呢？那就是你们之间的交流方式更直接。即便是再便宜的手动档的车，它的每一次升档降档也是由你完全掌控的，而车给你的反馈也是更直接的。你升档早了，它会表现的软弱无力。你补油不到位，它会用顿挫颠你一下。你离合抬快了，它会蹿一下表示抗议。有时候甚至会直接撂挑子。但是当你摸清了它的脾气，每一下操作都能顺着它时，它就会比任何自动档的车更加驯服，行驶的更加平顺流畅。

而自动档的升档降档逻辑是由电脑直接控制的，人的操作可以影响到换档，但终究隔了一层电脑程序，不如手动档来的那么直接，那么随心所欲。也有调教的特别好的自动档，几乎可以做到完全理解你的升降档意图，但是少了你们去磨合和相互理解的过程，少了从总跟你使小性到完全驯服的过程，乐趣似乎也少了很多。

这就是我想说的手动档的驾驶乐趣，如果你不是一个愿意跟车沟通的人，那么可能还是不好理解，这也无法强求。但是它确确实实的给了我和像我一样的人们很多的乐趣，这也是很多汽车厂商持续开发手动档车型的原因之一吧。
