---
layout: post
title: 嘉年华ST
create_date: 2015-08-23
modify_date: 2019-09-30
excerpt: 感谢嘉年华ST，在我步入中年，开始觉得一切都是那么无聊的时候，给我的生活带来了新的乐趣与激情。
--- 
我在拥有第一辆车之前，并不知道自己会对开车如此着迷，也就是偶尔开开家里的手动档标志307。因为不常开，所以每次都会有些紧张，能把车开的尽量平顺，不熄火，并且安全到达目的地就好。但我知道我是喜欢开车的，因为每次开车我都会很兴奋，也很喜欢MT的那种需要换档，需要油离配合的微妙的操控感。所以从那时起我就决定了以后买车只选MT。

后来终于有条件可以买车了，开始各个4S店转。在福特4S店看福克斯的时候，第一次看到了嘉年华ST。那时候嘉年华ST刚刚进入国内，我对车也不太了解，只觉得虽然它很酷，但一个A0级的小车18万左右的定价实在是不便宜，于是与它擦身而过。

最后千挑万选，买了高尔夫6 1.4T，神车嘛，大家懂的。试驾时它的动力给了我不错的印象，档位也比较清晰，转向也挺灵活，勉强可以称为小钢炮（当时销售就是这么不停忽悠我的）。现在总结的话，作为MT新手入门，高6还是一个不错的选择，它不算狂野，但偶尔也可以小小的激情一下。性价比也相当不错。也正是因为它，我逐渐对开车着迷起来。我在它身上体验到了地板油的推背感，知道了降档补油，尝试了跟趾，明白了转速匹配的原理，也学会了如何更平滑的驾驶MT...... 随着驾驶技术慢慢熟练和对车了解越来越多，还有越来越强烈的驾驶欲望，嘉年华ST再次走入了我的视线。

从高6换到嘉年华ST完全是意料之外。在一次车展上，我本打算去看看我向往已久但是却从来没有见过的两款车，86和嘉年华ST。86没见到，见到了BRZ，一样嘛。跑车的外形，无框车门和低矮的车身正如想象中的那样迷人，坐进车厢里给人的驾驶感和战斗感十足。可惜的是，展车是一辆自动档，没有办法体验离合踏板和换档的手感。

离开BRZ后，我就找到了嘉年华ST。先看到它的外形，虽然没有BRZ那么风骚，但犀利感毫不逊色。当我坐进驾驶室接触到换档杆的一刹那，就立刻被那丝滑板的入档手感征服，还有我很关注的踏板也非常适合做跟趾。当时就想如果每天能开着这么一辆车上下班这辈子就值了。那心情就像是小时候看到自己非常喜欢的玩具，完全拔不动腿了。接下来跟销售一聊，有现车，车展优惠幅度也比较给力，车也刚进关不久。机会难得啊，一咬牙，买了。

到现在我的嘉年华ST已经开了接近5000公里，就像当初想的一样，上下班的路程已经成为我每天最大的乐趣。对于它的操控特性也慢慢开始熟悉，下面我就聊聊它的操控感受。

到底什么是操控感？什么是驾驶乐趣？我想每个人的答案可能都不一样。我现在的理解，就是人，车，路三方面的沟通。四周的路况通过车窗传递到人的眼睛。路面的起伏通过轮胎，悬挂，车架，座椅传递到人的身体。轮胎与路面的摩擦，引擎与排气的轰鸣也通过车体传递到人的耳朵。而人则通过方向盘，踏板，和换档杆来控制车的动力与姿态。车受到操控后调整与地面的接触方式，最终通过与地面的摩擦力，重力，空气阻力等各方面的相互作用调整出新的运动轨迹。这是一个非常复杂的系统。车做为中间媒介自然是最为重要的。

而什么样的车可以称为操控好呢？我认为一方面是可以清晰的把路面与车的情况反映给驾驶者，比如轮胎与路面能否很好的贴合，是不是接近了抓地力的极限等。另一方面又能快速的理解并执行驾驶者的意图，比如能否快速精准的转向，能否及时而平滑的响应加速与减速。最后，还有驾驶者的感官舒适度，比如座椅是否舒适，方向盘，踏板和换档杆的手感脚感如何，引擎和排气声是否悦耳等等。

总结成一句话就是，能在多大程度上达到人车合一的感觉。

下面是我到目前为止对嘉年华ST的感受。

上车之前，嘉年华ST那犀利的造型会给你一种它随时准备战斗的感觉。坐进驾驶舱后，整个人可以严丝合缝的塞进座椅，包裹性很好，给人带来紧张感和兴奋感。方向盘较小但又相对粗壮一些，握感很好。唯一的车型配置了自动折叠后视镜，自动大灯，自动防眩目后视镜，自动空调，感应雨刷，无钥匙进入...... 就像是在告诉你，坐进来只要专心驾驶就好了。车还没发动，驾驶气氛就已经很强烈了。

嘉年华ST的方向盘是电子助力，用较少的路感传递换来更加轻松的转向手感。低速时有一点虚位，高速时转向变重虚位变小。圈数只有2.2圈左右，配合电子助力可以做到非常轻松又快速的转向，并且非常精准。

换档的手感之前已经赞过了，非常轻又有吸入感，感觉用一根手指就可以完成所有的换档操作。换档时经过空档几乎不会有卡顿感，可以快速又顺畅的执行任何档位之间的切换。6MT变速箱的齿比结构紧密，在驾驶时你总是会觉得另外一个档位会更合适，所以换档会很频繁。但因为手感如此之好，你不会觉得累，反而会很享受这种频繁换档的感觉。

嘉年华ST的直线加速不是很强，碰到性能车一般占不到什么便宜。一档起步后会觉得再怎么提升转速，速度也上不去，所以要赶紧切换到二档。二三四档都挺给力，130以内任何时段都可以带来及时，持续又线性的加速。油门响应灵敏，动力随传随到。总之对我来说，嘉年华ST的动力是足够的和可控的。另外当深踩油门的时候，主动声浪传导系统会把发动机的声音放大并传进驾驶室，从听觉上也给你放大加速的快感，我很喜欢。

刹车是另一个很赞的地方，踏板的响应非常好，深一点浅一点可以立马反应到刹车上。减速过程非常线性，很可控，可以大大提升开快车的信心。

悬挂非常硬，再配上205/40/R17的轮胎，路面上的任何细小的颠簸都能感受得到。因为悬挂和轮胎提供了很强的支撑力，所以转向时车身侧倾很小，再加上轮胎抓地力不俗，还有座椅提供了非常好的身体支撑，还有灵活而精准的转向，让你感觉任何一个弯道都可以从容的应对。当然再强也是有极限的，但由于本地没有赛道，我还没有办法体验到它的过弯极限，也是目前的一大遗憾，有机会一定要弥补上。

A0级的车身，不到1.2吨的车重，再加上上述各种特性，其结果就是无论是在起步还是超车，空旷的马路上还是密集的车流中，抑或是曲折的山路上，它都会给你很强的驾驶信心，不断的催促你换档，不停的告诉你我其实还可以再快一些，然后再用它的表现来告诉你：小子，要完全发挥我的能力你还需要再练两年啊。

感谢嘉年华ST，在我步入中年，开始觉得一切都是那么无聊的时候，给我的生活带来了新的乐趣与激情。
