---
layout: post
title: 什么是跑车？ － 丰田GT86体验报告
create_date: 2016-08-15
modify_date: 2019-10-01
excerpt: 为运动而生，为驾驶而生。86是一辆不折不扣的，纯粹的驾驶者之车。
--- 
人们总喜欢给常用的东西分类，比如衣服，有正装，有运动装，有休闲装。比如游戏，有射击，有角色扮演，有策略。车也有分类，轿车，SUV，跑车等等。这些分类自然是有其道理的，但是只有亲身体验过才能知道为什么要这么分类，才能知道类与类之间的区别。

若不是有得天独厚的条件，一般人对车的体会并不会特别丰富，比如我六年多的驾龄，也只开过几款轿车而已。所以要感谢sion同学把他的86借我开了两个月，也因此我才有机会深度体验跑车这种车型，对于什么是跑车终于有了一个初步的认识。

跑车的英文是Sport Car，也就是运动车，因此它设计的方方面面就要以运动为前提。我认为在这一点上，丰田和斯巴鲁的工程师简直是当作铁则来遵守了一样（因为日本人的性格吗？）。

刚拿到86，最让人无法忽视的就是它低矮的姿态，普通轿车在它面前都变成了SUV。仿佛一上来就告诉你：我可不普通。低矮的姿态带来的是低重心，可以从最根本的物理法则上抑制在弯道中的侧倾，保持车身姿态的稳定性。当然，低矮的坐姿在其它方面也带来很多不同的体验，比如贴地飞行的感觉，比如看两侧的车都要仰视的感觉，比如随便一个车都能挡住红绿灯的感觉...

进入驾驶舱。86的座椅包裹感还算不错，质感也很好，坐进不会觉得屁股陷下去了，腿部姿势很舒服，可以很轻松的操作三个踏板。唯一就是侧向支撑稍弱，转弯急了需要身体用力来保证不被甩的太开。方向盘较粗较重，是我喜欢的手感。三个踏板的位置非常好，可以轻松的做出任何操作。挡杆行程很短，换挡很快，但是入挡并不轻松。红黑色调的内饰简洁，富有战斗气息。

实际操作起来，会发现86像一匹小野马（不算烈马），很难驾驭。首先它的离合很重，结合点也有点高，而且低速换挡时似乎有两段行程的感觉。第一段比较缓，离合不能抬太慢，否则加速慢，第二段比较紧，不能抬太快，否则前窜。其次它的油门非常灵敏，脚稍微动一下转速立刻就有变化。因此油门和离合的配合就变得越发困难，需要很谨慎很精细的配合才能把车开的平顺。这种精细，也给驾驶者带来对车更加细腻的控制，对驾驶者的能力要求也高了很多。

86的转向一直被誉为是百万级跑车的水准，我想这应该是得自三部分共同努力的结果。第一是低重心，在最基本的物理层面维持稳定的姿态。第二是前置后驱的布局，既能保持前后配重比，又能完全分离前后轮的功能，前轮只管转向，后轮只管动力。还有偏向转向过度的设定，可以帮助车辆更快的对准弯心。第三就是转向机构的调教，偏重的转向手感，不让你觉得是在操作玩具，给人操控的信心。更重要的是几乎没有虚位的精准，人与车零沟通成本，车总是会向你想要去的角度行进。这三点给驾驶者带来的感受用两个字来概括就是：凌厉。过弯干脆利落，车身稳定无比，就像砍瓜切菜一样，信心十足。

动力，完全够用，降档超车丝毫不会拖泥带水，又不会因为动力太猛而有收不住的担心。当你平缓的压下油门，伴随着转速不断的攀升，引擎不断提高的轰鸣声，后背传来持续提升的推背感，你就会明白，这就是自然吸气发动机独特的魅力。

86是一辆很难开的车，86又是一辆很好开的车。这种矛盾不在86，而在于驾驶者。如果你想要在道路上拥有良好的视野，抱歉，86要的是低重心。如果你想要轻松的操控，抱歉，86要的是精准、敏捷和信心。如果你想要实用性，抱歉，86的后排和后备箱都小的可怜。86是一辆需要全神贯注去驾驶的车，换句话说，开86你也只需要关心驾驶。它开起来不轻松，但却尽最大可能的给了你操控的广阔度和自由度。

为运动而生，为驾驶而生。86是一辆不折不扣的，纯粹的驾驶者之车。

补充：

说到驾驶乐趣。86不去刻意营造驾驶乐趣，但是你如果喜欢纯粹的驾驶，那么它就会给你最大的乐趣。

嘉年华ST是个相反的例子，它是刻意营造驾驶乐趣的典范。关于这点以后再细说吧。：）
