---
layout: post
title: 赛道初体验
create_date: 2016-09-04
modify_date: 2019-10-01
excerpt: 一辆车，尤其是一辆小钢炮的真面目，真的只有在赛道中才能体现。
--- 
昨天终于和JST（纯原厂）在潍坊荣和赛车场同时完成了赛道初体验，是参加一个车友所在企业举办的赛道活动。参加活动的车辆不算少，总共跑了4节，个人最佳成绩59.18秒，没有拿到名次。

考虑到咱是首次下赛道，对赛道、赛车都不熟悉，所以关于比赛经验啦，赛道跑法啦什么的咱就不在这里说什么了，说了也不见得对。就简单聊一下个人的感受，和JST的表现情况吧。

一辆车，尤其是一辆小钢炮的真面目，真的只有在赛道中才能体现。在体会了每一挡都断油，每一刹都到底，每个弯都响胎之后，才明白日常那所谓有些激进的驾驶，对JST来说也不过是闲庭信步而已。在赛道上，要发挥车辆的三个极限：加速极限，刹车极限，过弯极限。我就分别说说JST在这三个极限上的表现吧。

JST是性能车，但是在性能车里算是性能最弱的级别吧，但在赛道上正好适合像我这样的新手，不会因为动力太强而收不住。当天就有一辆法拉利458两度冲出赛道......在荣和赛道基本只能用到JST的2、3两挡。2挡提速很快，我常常先察觉到断油才反应过来要升挡。3挡加速过程相对慢一些，在最长的直道末端也不会断油。

JST的原厂刹车真的不错，在1600米的赛道上全力跑五六圈，一点都没有衰减的感觉，而且全天都没有拖后腿。刹车力度也很够，可以在直道加速的时候给我很大的信心。晚上回家后看了一眼，跑4节赛道，刹车片大概磨掉了三分之一左右，备用的刹车片看来暂时用不上了。

然后就是弯道了。在极限状态下JST的过弯感觉依然犀利，只要操控得当，它可以快速准确的执行车手的意图，绝不拖泥带水。平时觉得很硬的悬挂终于找到了用武之地，即使是180度的发夹弯也感受不到很大的侧倾。原厂轮胎在弯道中表现也很出色，会牢牢抓住地面帮你过弯。当然新手总会有失误的时候，有时候进弯速度太快还是会转向不足，只能进一步减速来修正过弯路线。比较有意思的是如果你进弯的速度合适，但是方向打的有点大的时候，JST会把尾巴甩出去。当天我自己体验过甩尾，在赛道上眼看着前车甩尾，在赛道下看别的车180度甩尾......总之是切身体验了众多车评人所说的“尾巴很活跃”的这个特点，这也是在赛道之外基本无法体验的。

关于JST弯道犀利还有一点值得说的，就是在荣和这种中低速赛道上，小弟JST几乎压制了大哥FST一头，全场最快成绩由JST取得，整体成绩也比FST要快一些。（FST的兄弟们不要骂我，直道上你们稳赢，嘿嘿。）

对于我个人来说，这也是一次难得的体验。我知道了下赛道是什么感觉，知道了要跑好赛道是多么难，要付出多大努力，知道了自己仍然是一个驾驶新手，知道了要顶着大太阳站一天的赛道日有多累。最重要的是，我对JST的了解又更深了一层，感觉就像是两个人终于互相敞开了心扉，真正坦诚相待了一样，虽然还没有十分融洽。

要说刺激，其实对于经常跑卡丁车的我来说，跑赛道和跑卡丁车相差无几。卡丁车赛场会把车准备好，你只需要专注驾驶，而且卡丁车的机械纯粹感，操控感，甚至是速度感，都要强于我这台JST。跑赛道，除了个人驾驶技术和对赛道的了解，还要对自己的车有更深刻的了解，即使是不改装，你也要时刻关注轮胎、胎压、刹车片、机油、刹车油、汽油等各种油液的状态等等。改装的话，那又是另一个世界了。

总之，赛道这个成就终于解锁了，体验也很难忘，即便是明白自己以后不会经常去赛道，因为成本真的不低。这只能说咱和赛道缘分比较淡，是吧？T_T
